회의록
작성자 : 황준하
일시 : 2023년 04월 07일 금요일
시간 : 5시 30분 부터~ 6시 30분 까지
장소 : 1강의실
주관 : 1팀
안건 : 중간 프로젝트 주제 최종 선정
회의 참가자 : 황준하, 장상윤, 정구열, 한태성, 홍재연

기록된 내용와 기억나는 선에서 작성하였음.

내용

1. 최종 주제 후보
한태성 : 장애인 편의시설(지하철, 휠체어 충전기 등),
구별 장애인 인구수와 비율 데이터 준비

황준하 : 장애인 이용기관(거주, 직업, 훈련 등) 데이터 준비
장상윤 : 출산율과 생활 수준, 직업 형태 등 GDP와 비교 데이터
정구열 : 출산율과 아파트 평균 매매가격 비교
홍재연 : 출산율과 반려동물 여부와의 상관관계 데이터

2. 제한 사항 공유
황준하 : 장애인 관련 데이터 중 심한 정도, 심하지 않은 정도와
장애 분류별 데이터는 있다. 
하지만 실제로 이동에 문제가 있는 사람들이 분류가 잘 되어있지 않아
분석하기 어렵다고 판단.

한태성 : 장애인 데이터는 크롤링, 자연어 처리, 워드클라우드 이용 등을
고려했을 때 어려움이 있다고 판단.

3. 최종 주제 선정
전원
출산율을 최종 주제로 선정하고 각자 원하는 파트를 진행, 공유할 것

한태성 : 출산율이 변하는 지점의 기사 또는 정책, 공약 크롤링 및 워드클라우드
황준하 : 난임 시술, 체외 수정에 대한 데이터와 산모 연령비교, 육아 휴직과의 관계
정구열 : 출산율과 아파트 평균 매매가격 비교
장상윤 : 출산율과 생활 수준, 직업 형태 등 GDP와 비교 데이터
홍재연 : 저출산과 반려동물 상관관계
