회의록
작성자 : 황준하
일시 : 2023년 04월 12일 수요일
시간 : 2시 30분 부터~ 4시 30분 까지
장소 : 1강의실
주관 : 1팀
안건 : 중간 프로젝트 일정 계획 공유
회의 참가자 : 황준하, 장상윤, 정구열, 한태성, 홍재연

기록된 내용와 기억나는 선에서 작성하였음.

내용

1. 일정 계획 및 공유
4월 14일까지 각자 맡은 파트의 분석 방향성을 결정하고
4월 17일 2주차에 모든 데이터를 병합하고
4월 24일 3주차에 스크립트 작업 시작 할 것.


2. 작업 진행도 공유
한태성 : 기사 크롤링, 워드클라우드 진행 중. 불용어 처리 및 기사 시점 선정하여 작업 이어갈 것.
황준하 : 난임, 체외수정 데이터 제한사항이 많음.
출산, 육아 휴직, 보육시설에 대해 진행 할 것
장상윤 : GDP의 변화량과 출산율의 변화량을 각각 비교하는 작업 진행 중
세종시와 다른 지역을 비교하려고 함.
정구열 : 아파트 매매가격과 출산율 데이터를 분기별로 나누는 전처리 중
상관 관계 구할 것.
홍재연 : 저출산과 반려동물 데이터 작업 후
아이 보육, 교육비 데이터와 비교할 것



3. 
