회의록
작성자 : 황준하, 한태성
일시 : 2023년 03월 31일 금요일
시간 : 4시 30분 부터~ 6시 30분 까지
장소 : 1강의실
주관 : 1팀
안건 : 중간 프로젝트 주제
회의 참가자 : 황준하, 장상윤, 정구열, 한태성, 홍재연

기록된 내용와 기억나는 선에서 작성하였음.

내용

1. 각자 수집한 데이터를 설명

한태성 : 강남역 점심 식사, 반려견
런치플레이션 관련 인구와 반려인구 데이터를 바탕으로
식당의 비율 비교하기.
버스 입석금지 등의 이유로 2층 버스 도입이 되었는데
이 때 발생하는 문제점 알아보기

홍재연 : 출산과 반려동물 관계
고급 아파트 단지에서 입주자들이 강아지 산책을 못하게 하는 상황을
기사에서 확인 하였음.
길고양이 이슈 확인

장상윤 : 출산율과 소득의 관계
한 자녀에게 집중적으로 투자하는 경우가 있음.
자식을 많이 낳았던 이전 세대와 비교

정구열 : 전기차 충전소가 충분한지? 공공자전거
전기차 증가에 따라 지방에도 충전소가 충분한지 데이터 알아보고
필요한 구역 선정을 고민 해 보면 좋을 것 같음.
공공자전거 분석하기
이용량은 증가, 자전거 수는 줄어들고 있음.
적자인 상황

황준하 : 지하철 편의시설과 같은 대중교통의 편의시설 데이터를 통해
실제 장애인이 이동할 때 겪는 어려움에 대해 분석해보기.
저출산의 이유를 다방면에서 알아보기.

3. 추가 의견

한태성 : 이미 서비스 중인 공공자전거 데이터를 지방의 상황과 비교하고
수익모델 구상해보기.

정구열, 홍재연 : 지하철 무정차 관련 이슈

황준하 : 2층버스 확대가 안전, 에너지와 이동량 문제에 도움이 되고 있는가?

2. 주제 요약
- 강남역 점심 식사
- 반려동물 서비스 등
- 출산율 원인 분석
- 대중교통 데이터(2층버스, 장애인 편의시설)
- 공공 자전거

3. 담당 주제
각자 주제를 담당해서 데이터를 찾아보기로 함.

황준하 : 대중교통 주제
한태성 : 장애인 편의시설 데이터 준비 및 2층버스 관련 데이터 준비
홍재연 : 출산율 및 반려동물 주제
정구열 : 출산율 및 대중교통 이슈 관련 데이터 조사
장상윤 : 출산율 및 접목시킬 수 있는 타 데이터 파악